Если вы новичок в отыгрыше или не знакомы с IC и OOC, пожалуйста, прочитайте дальше. Если нет, пропустите к следующему разделу.

SS14 в своей основе — это ролевая игра — Вы играете роль на станции через вашего персонажа, которого вы можете настроить из лобби перед присоединением к игре. Вы также можете выбрать роли или работы, которые играет ваш персонаж, через меню настройки. Когда вы в раунде и играете вашим персонажем, вы IC или В Персонаже. Когда вы в персонаже, вы забываете любые знания предыдущих раундов или по существу внешнего мира, и вы играете, как будто вы член экипажа станции.

Поэтому OOC или Вне Персонажа — это любые разговоры, которые вы ведёте вне игрового мира, например, в OOC чате, на discord или с вашими друзьями. Вы не должны обсуждать текущий раунд или что-либо IC (в персонаже) в вне-персонажа OOC чатах. Точно так же anything, что вы видите или читаете в OOC, не может быть использовано вашим персонажем в игре, например, если кто-то на discord называет предателя или говорит вам, что они умирают в определённом месте, и чтобы вы пошли помочь им. Это известно как метагейминг, и вас забанят, если обнаружат.

Если вы подозреваете, что игрок в игре метагеймит (например, вы предатель, и они просто подходят к вам и убивают вас без того, чтобы вы сделали что-либо, чтобы антагонизировать их), то сообщите им через ahelp или discord.

Чтобы подытожить, когда вы в игре, не обсуждайте раунд нигде ещё, пока раунд не закончится, и не делитесь информацией о раунде в OOC, например, если вы умираете, где вы находитесь или если вы нашли предателя.


Предатели, антагонисты, RDM и «self antag»

Если в ваших настройках настройки персонажа вы выбрали шанс стать антагонистом (antag) или другой ролью предателя, не гарантируется, что вы станете им. Когда раунд режима предателя начинается, есть случайный бросок всех игроков, которые выбрали шанс стать предателем, и только некоторые выбираются. Им будет уведомлено в чате, что они предатели, и у них будет набор целей, которые они могут просмотреть, нажав C.

Быть антагонистом — не оправдание для убийственной бойни. Ваша работа — выполнить ваши цели, которые иногда будут включать выживание живым или смерть славной смертью. Как вы выполняете ваши цели, up to you, поэтому убийство действительно, но старайтесь веселиться (идеально не за счёт всех, но это up to you).

Если вы подозреваете антагониста, такого как предатель или культист и т.д., сообщите им в безопасность как можно быстрее и, если необходимо, сделайте что можете, чтобы защитить себя. Помните, предатели — тоже люди, поэтому идеально они должны быть арестованы и prosecuted под космическим законом, а не просто убиты (но делайте что нужно, чтобы выжить).

RDM или random deathmatch — это акт убийства кого-либо без причины или попытки. Если на вас нападают, вероятно, другой человек может быть antag, но если вы не уверены, спросите админов о помощи (ahelp), чтобы проверить это, когда удобно.

Self antag или self antagonising — это когда вы НЕ антагонист, что определяется в начале раунда в режимах предателя, и вы идёте out of your way, чтобы нарушить закон, повредить станцию или совершить убийство. Нарушение закона не inherently self antagging, но убийство, атака, попытка взлома high security areas и т.д. — примеры self antagging, и вас забанят. Если вы не официальный антагонист, то вы нормальный член экипажа, чья единственная цель —完成 их смену в их назначенной роли.
